# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать онлайн чат, с возможностью вести как личные
переписки, так и создавать беседы. Пользователь может упорядочивать все свои
"контакты" в категории. Созданные категории можно кастомизировать. В пределах
категорий можно создавать рассылку сообщений на установленное время.
Предусмотреть возможность блокировки пользователей.


# 2. Описание приложения

Приложение состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Личные переписки и беседы
3. Создание категорий для контактов
4. Плановая рассылка сообщений в указанную дату заданной категории
(Отправка оповещения всем заданным контактам)


## 2.1. Типы пользователей

В приложении предусмотрен один вид пользователя. Для него доступен весь
функционал приложения.


## 2.2. Регистрация 

При регистрации нового пользователя необходимо указать следующие данные:

* email - обязательное поле
* username - обязательное поле
* password - обязательное поле

На один email-адрес можно зарегистрировать только одного пользователя.
Имя пользователя (username) должно быть уникальным для каждого пользователя,
так как по нему можно будет находить других пользователей.
После регистрации необходимо подтвердить email-адрес, введя отправленный на
почту код.


## 2.3. Аутентификация пользователя

Аутентификация пользователя осуществляется по email, паролю и одноразовому
коду, который приходит на указанный email.


## 2.4. Функционал для пользователя

Пользователь после аутентификации получает доступ к функционалу приложения.
Этот функционал состоит из следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Личные переписки
3. Беседы
4. Категории пользователей
5. Рассылка по категориям


### 2.4.1. Редактирование профиля

В этом разделе у автора есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, username. Должна быть возможность сменить пароль,
подтвердив свой старый пароль.

Рассмотреть возможность выбора пользователем внешнего вида своего аккаунта.


### 2.4.2. Личные переписки

Для начала переписки необходимо найти пользователя, с которым будет вестись
переписка, по его имени в системе (username) и отправить сообщение. В личных
переписках можно отключать уведомления, выделять для себя важные сообщения.

Рассмотреть возможность ограничения отправки сообщений от пользователей. В
таком случае необходимо для начала переписки отправить запрос. Если запрос
будет принят, то тогда можно отправлять личные сообщения.


### 2.4.3. Беседы

Выбрав необходимых пользователей (найдя их по имени в системе), можно
создавать групповые чаты. Для групповых чатов при создании необходимо задать
название. В групповых чатах можно назначать пользователям различные роли и
наделять их различными правами. Пользователи могут покидать беседы, отключать
уведомления, выделять для себя важные сообщения.


### 2.4.4. Категории пользователей

Каждый пользователь сможет создавать категории (созданные категории видны
только создавшему их пользователю) и вносить в них других пользователей
приложения. Количество категорий, которые может создать пользователь,
не ограничено. Для каждой категории нужно задавать название. Для категорий
можно выбирать соответствующие им цвета.


### 2.4.5. Рассылки по категориям

Для любой из созданных категорий пользователь может создать сообщение, которое
будет отправлено всем участника выбранной категории в указанное время.

Рассмотреть возможность отправки сообщения по другим параметрам (например в
ответ на какое-либо сообщение).


# 3. Используемый стек технологий

Для реализации приложения на данном этапе предлагается следующий
стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк FastAPI
    - БД SQLite
    - SQLAlchemy ORM
    - Alembic для миграций
* Фронтенд:
    - ReactJS


# 4. Дизайн приложения

Простота, понятность и минимализм. Возможность переключения цветовой темы
(светлый и тёмный варианты). Рассмотреть добавление возможности
кастомизации чатов и профиля.


